[موسيقى]
الفكسي أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة
مهما جلبتَ مكبّرات يصعب رؤيتها
صغيرة، أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرّهم؟
المسامير
مرحباً توم فيما تفكر؟ هيا أجبني
عليّ أن أكتب مقالة للمدرسة عن أفضل أصدقائي
لا أعلم عن من أكتب
ماذا تقصد؟ ألست أنا أفضل أصدقائك؟
بلا ريب كيف نسيت أن أكتب عنك؟
لا لا عليك أن تنسى ذلك إن هذا سر بيننا
ألا تذكر ما وعدتنا به عندما التقينا؟
صحيح، كيف نسيت ذلك؟
ما خطب تشوساكا اليوم؟
تشوساكا، بماذا تزعجك هذه البزلات؟
ما مشكلتك؟ دعيها وشأنها
هلا هدأتِ قليلاً؟ ستدمرين طائرتي
لنخرج من هنا
ما الذي يحدث؟
إن لم تغيّرا شكلكما ثانيةً فلن أدعكما تذهبان
أرجوكما لا تخافا
أنا لن أؤذيكما
صدقاني
سأسألكما سؤالا واحدا وسأترككما
ما رأيكما؟
نولك
لا نستطيع
لا تقلقي
كف عن التحديق
واسأل سؤالك
مستحيل، يمكنك التكلم؟ فقط، فقط أخبرني من أنتم
فيكسيز، هذا كافٍ، لقد أجبناك، دعنا نذهب
انتظرا، ما معنى أن تكونا فيكسيز؟
إنك تسألني الآن سؤالاً آخر
لقد وعدت أن تتركنا، أنسيت؟
أنا آسف، يمكنكما الذهاب الآن
سيمكا، لا مشكلة، أرى من عينيه أنه ثقة
آه، حسناً، سأخبره
عليك أن تَعِد ألا تخبر أحداً بسرنا
أعِدُكما
الفيكسيز
نحن مخلوقات صغيرة تعيش داخل الأجهزة وتقوم برعايتها وإصلاحها وتنظيفها ثم تزييتها
البشر لا يعرفوننا
يظنون أنه إذا تعطل جهاز ما وعاد إلى العمل فقد حدث هذا مصادفةً
وفي الحقيقة لا شيء يحدث بلا سبب
يحدث لأننا هنا
الفيكسيز نعيش في داخلها
أجل لولا الفيكسيز
لوجه البشر كثيراً من المشكلات مع آلاتهم
هذا رائع
وما اسمكما؟
سؤالك هذا هو السؤال الثالث
اسمي هو نولك
واسمها سيمكا
وأنا اسمي توم
هل ستعودان ثانية؟
حسناً
ماذا أفعل؟ لقد كنت على وشك أن أصبح أول طفل في العالم يصادق الفيكسيز
وقتها ظننت أنّكما لن تعودا ثانية
نحن حقاً لم نكن نخطط للعودة
لقد قلنا إننا الفيكسيز الوحيدان في العالم
الذان يصادقان الفتى الوحيد في العالم
والذي صادق الفيكسيز
والذي لم يخبر أحداً عننا
يفعل الفيكسيز كل ما في وسعهم ليختبئوا من البشر
إنهم يخافون إن اكتشف البشر أمرهم أن يبدأوا بملاحقتهم وصيدهم ووضعهم في أقفاص كالحيوانات الأليفة
والأسوأ من هذا قد يأخذونهم إلى مختبراتهم ويبدأون بفحصهم تحت المجهر
أو حتى قد يجرون بعض التجارب العلمية عليهم
افترض أن البشر سيظنون أننا سنعمل عنهم
فيقررون أنهم لا يحتاجون إلى الاهتمام بأجهزتهم بعد الآن
في رأيكم ماذا سيحدث إذا قرر البشر أنهم لن ينظفوا أجهزتهم أو يصلحوها؟
عندها حتى الفيكسيز لن يستطيعوا إصلاح الأجهزة مهما حاولوا
لهذا يتخذ الفيكسيز خياراً ذكياً ويختبئون من البشر
انظروا إلى هؤلاء الفيكسيز كيف يختبئون
حسناً سأكتب عن شخص آخر
لدي أفضل صديق في العالم
نقطة
عندما يتعطل شيء ما يصلحه
إنه صديقي الأفضل نولان
صديقي الأفضل نولك
من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرّهم؟